Podemos expressar a Lei de Coulomb na linguagem Maple para calcular o campo elétrico \(\vec{E}\) gerado por uma carga pontual \(q\) em um ponto específico do espaço. Vou mostrar como isso pode ser feito.

A fórmula geral para a Lei de Coulomb é:

\[
\vec{E} = \frac{1}{4 \pi \epsilon_0} \frac{q}{|\vec{r} - \vec{r_0}|^3} (\vec{r} - \vec{r_0})
\]

Onde:

- \(q\) é a carga elétrica.
- \(\epsilon_0\) é a permissividade do vácuo.
- \(\vec{r_0}\) é a posição da carga no espaço.
- \(\vec{r}\) é a posição onde estamos calculando o campo elétrico.

### Código em Maple

Aqui está um exemplo de como expressar a Lei de Coulomb no Maple:

```maple
# Definindo os vetores
with(LinearAlgebra):
r := Vector([x, y, z]):          # Vetor posição do ponto de interesse
r0 := Vector([x0, y0, z0]):       # Vetor posição da carga

# Definindo as constantes
epsilon0 := 8.854e-12:            # Permissividade do vácuo (em F/m)
q := 1.6e-19:                     # Carga em Coulombs

# Calculando o vetor diferença e seu módulo
r_diff := r - r0:                 # Vetor diferença (r - r0)
r_diff_norm := Norm(r_diff, 2):   # Módulo do vetor diferença

# Calculando o campo elétrico usando a Lei de Coulomb
E := (1/(4*Pi*epsilon0)) * (q / r_diff_norm^3) * r_diff:

# Simplificando a expressão do campo elétrico
simplify(E);
```

### Explicação dos passos:

1. **Importando o módulo de Álgebra Linear**: O comando `with(LinearAlgebra)` é usado para habilitar operações com vetores, como a norma e soma de vetores.

2. **Definindo os vetores**:
   - `r := Vector([x, y, z])`: Definimos o vetor posição \(\vec{r}\), que representa o ponto onde queremos calcular o campo elétrico.
   - `r0 := Vector([x0, y0, z0])`: Definimos o vetor posição \(\vec{r_0}\), que representa a posição da carga.

3. **Definindo as constantes**:
   - `epsilon0` é a permissividade do vácuo.
   - `q` é a carga que gera o campo.

4. **Calculando o vetor diferença**:
   - `r_diff := r - r0`: Calcula o vetor diferença entre a posição da carga e o ponto onde se quer calcular o campo elétrico.
   - `r_diff_norm := Norm(r_diff, 2)`: Calcula a norma (ou módulo) do vetor diferença.

5. **Calculando o campo elétrico**:
   - `E` é o campo elétrico \(\vec{E}\), calculado pela fórmula da Lei de Coulomb.
   - A expressão envolve o termo \(\frac{1}{4 \pi \epsilon_0} \frac{q}{|\vec{r} - \vec{r_0}|^3} (\vec{r} - \vec{r_0})\).

6. **Simplificação**:
   - `simplify(E)`: Simplifica a expressão do campo elétrico para obter uma forma mais manejável.

### Resultado
Este código em Maple calculará o vetor campo elétrico \(\vec{E}\) no ponto \((x, y, z)\) devido a uma carga \(q\) localizada em \((x_0, y_0, z_0)\), usando a Lei de Coulomb.

Se precisar de mais detalhes ou de uma adaptação do código para outra situação, estou à disposição!
